[빗소리]
[무거운 음악]
[천둥이 우르릉 울린다]
[우르릉]
(상천) 대한민국에 사기 사건이
얼마나 많이 벌어지는지 알아?
20만 건이 넘어
그것도 딱 1년간
피해액은 약 3조
[살짝 웃으며] 근데 말이야
고소, 고발된 사건이 그 정도지
수사망에 걸려들지 않은 사기 사건은
그보다 훨씬 더 많다는 거
[한숨 쉬며] 이 정도면 인정해 줘야 돼
국민들이 서로 속고 속이는
사기의 나라라는 거
[상천의 옅은 웃음]
아이, 진짜 걱정이다
이놈의 대한민국
이런 아름다운 나라에서
그런 사람들을 상대로
사기란 걸 모르게 사기를 친다는 거
이게, 이게 쉬운 일이 아니거든
'이건 위험하다'
그런 촉이 발동하더라도
몸이 후끈 달아올라 가지고
자기가 되레 달려들게 만드는 거
그게 가장 중요한 거야
그러곤 빼앗는 거지
[탁 잡는다]
그 사람이 가진 모든 걸
뭔 말인지 알지?
[웅장한 음악이 흘러나온다]
(사회자) 빅스네트워크
[사람들의 박수와 환호]
노상천 회장님을 모십니다!
[계속되는 환호]
(상천) 네, 여러분, 반갑습니다
우리 빅스네트워크
고객 감사제를 찾아 주신
이 자리의 모든 분들께
진심으로 감사의 말씀 올립니다
'마이 네임 이즈 노상천'
[사람들의 박수와 환호]
아, 며칠 전에 어떤 분께서 찾아오셔서
저에게 이렇게 묻더군요
'당신 같은 사람도 꿈이 있습니까?'
'맨날 돈만 처밝히면서'?
[함께 웃는다]
아, 그래서 제가 뭐라고
답했는지 아십니까?
'꿈은 사람이 꾸는 게 아닙니다'
'돈이 사람을
꿈꾸게 만드는 것입니다'
[사람들의 호응]
'당장 먹고살 것도 없는데
어떻게 꿈을 꾸겠습니까?'
안 그렇습니까, 여러분?
[사람들의 환호와 박수]
여러분
저에게도 꿈이 있습니다, 아!
이미 눈치채셨겠지만
저에게 꿈이 있다는 건
꿈을 꿀 정도의 돈이 있다는 것입니다
[사람들의 호응]
저의 꿈, 이 노상천의 꿈은
우리 빅스네트워크를
국내 굴지의 상선 그룹 못지않은
세계적인 종합 유통 회사로
키우는 것입니다
[사람들의 환호와 박수]
여러분
저의 꿈을 믿으십니까?
(사람들) 믿습니다!
우리 빅스네트워크가 여러분들께
수익을 창출해 줬습니까
안 줬습니까?
(사람들) 줬습니다!
누가 돈을 이렇게 불려 줬습니까?
대통령입니까? 이 노상천입니다
(사람들) 노상천, 노상천, 노상천!
(상천) 네, 맞습니다
이 노상천입니다
[사람들이 연호한다]
이 노상천은 반드시 해냅니다!
여러분
저를 무한 신뢰 해 주십시오
사람과 사람 사이에
신뢰만큼 강력한 무기는
이 세상에 존재하지 않습니다
저 노상천을 믿습니까!
(사람들) 믿습니다!
[웅장한 음악이 흘러나온다]
노상천, 노상천!
노상천!
[천둥이 우르릉 울린다]
아까 차에 있었던 사람 누구야?
(상천) [피식 웃으며] 아서라
알면 다친다
(소람) 누군데?
누군데 나한테 말을 안 할까?
[상천의 옅은 웃음]
[상천의 한숨]
그것만 알아 둬
(상천) 대한민국에
내 꿈이 점점 가까워지고 있다는 거
[웃음]
[차분한 음악]
[쾅]
[상천의 웃음소리가 울린다]
[사이렌이 울린다]
[사람들이 웅성거린다]
(뉴스 속 앵커) 유사 이래
최대 사기 사건이라 불린
일명 노상천 폰지 사기 사건의
주범 노상천이
도피 중이던 중국에서
교통사고로 사망했다는 소식이
전해졌습니다
경찰은 수사관을 급파해
사고 경위 및 사망 확인서 등
정황 증거를 확인한 것으로
알려졌습니다
[사람들이 거칠게 항의한다]
한편 피의자가 사망함에 따라
노상천 사기 사건은
공소권 없음으로 마무리될 예정입니다
따라서 피해자들이 보상받을 길은
더욱 험난할 것으로 예상됩니다
[천둥이 우르릉 울린다]
[사이렌이 울린다]
[무거운 음악]
(감사 계장) 강수대 강력 3팀
구도한 팀장
본인 맞으시죠?
(도한) 우리가 처음
보는 것도 아니고 새삼스럽게
그럼 빠르게 진행합니다
(감사 계장) 11월 15일
살인 용의자 체포 과정에
참여했다고 보고서에 적었던데
이거 정말 맞아요? 현장에 있었던 거?
(도한) 비번이었습니다
본인이 참여하지도 않았는데
(감사 계장) 보고서에는
용의자의 거친 저항으로
강하게 제압할 수밖에 없었다고 적었고
이젠 살인범이죠
(도한) 단순 용의자가 아니라
용의자는 다발성 골절 등
전치 16주 판정
(감사 계장) 이후
폐쇄 회로 영상을 통해
장준휘 형사의 폭력이
사실로 밝혀져서 파면 예정
구 팀장은 서류 조작 및 사건 은폐
[도한의 힘주는 소리]
뭡니까, 이건?
(도한) 장 형사의 폭행이
일방적인 게 아니라는 근거들
장 형사의 과잉 진압, 폭행
인정하지 못하겠다는 거고
그 증거들, 이 안에 있습니다
아, 또 왜 이래?
애초부터 그 새끼가 사시미 들고
장 형사 죽이려고 덤볐던데
아, CCTV 찍힌 건 그 이후 상황부터고
(도한) 제대로 좀 알고 계셔야죠
(감사관) 근데 뭐가 저렇게 많아?
(도한) 그러니까 정리하자면
내 서류 조작 혐의
오케이, 인정
근데 장 형사 혐의는
인정 못 하겠다는 겁니다
인정하고 못 하고의 문제가 아니고
이번 감사를 토대로
징계 위원회 열리면
그쪽에서 판단할 겁니다
그러니까 판단 잘하도록
우리 계장님께서
밑그림 잘 그려 주셔야죠
징계 처분 취소 소송이란 게
있더라고요
(도한) 혹시 장 형사가 파면되면
내가 좀 주도해서 나서 볼까 하는데
어떻게, 소송은 좀
경험해 보셨어요?
[흥미로운 음악]
[기가 찬 웃음]
구 팀장, 지금 협박하는 거야?
협박이 아니라 일종의 협상이죠
(도한) 열심히 범인 잡은
말단 형사 파면시키고
지루한 법적 소송 가실래요?
아니면
팀장급 징계에서 마무리 지으실래요?
(감사관) 아, 이게 다 뭐야?
아, 자기가 변호사야, 뭐야?
(감사 계장) 몰랐어?
저 구도한, 변호사 특별 채용으로
경찰에 온 거
전직 로펌 출신이잖아
변호사라고요? 진짜 변호사?
(감사 계장) 형사 사건에 연루된
재벌이나 고위층들 변호해 주던
대단했대
불리한 판도 막 다 뒤집었대
(판사) 살해하였다는 점이
합리적 의심의 여지 없이
증명되었다고 보기 어렵습니다
이에 다음과 같이 선고합니다
피고인 이정찬 무죄
(감사관) 그런 사람이 왜 지금 경찰에
그것도 형사를 하고 있죠?
씁, 힘들 텐데, 돈도 안 되고
[어두운 음악]
[주제곡]
[자동차 리모컨 작동음]
[휴대전화 진동음]
[힘주는 소리]
네, 차장님
장 형사 파면 안 될 거 같습니다
저요?
전 그냥 정직 몇 개월 먹을 거 같아요
[자동차 시동음]
그래도 이 정도면 선방한 겁니다
수임료로 치면 최소 몇천짜리니까
[통화 종료음]
[다가오는 발소리]
[어두운 음악]
[풀벌레 울음]
[어두운 효과음]
[개가 멍멍 짖는다]
[긴장되는 효과음]
[긴장한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(남자1) 어, 나 가고 있어
다 왔어
[거친 숨을 내뱉는다]
[의미심장한 음악]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[사람들의 싸우는 소리]
[스위치를 탁 누른다]
[스위치를 탁탁 누른다]
[전등 깜빡거리는 소리]
[지퍼를 직 내리는 소리]
[오줌 누는 소리]
[변기 물 내려가는 소리]
[어두운 효과음]
[긴장되는 음악]
[고조되는 음악]
[남자2의 비명]
[괴한과 남자2의 힘주는 소리]
[고통스러운 신음]
[긴장되는 효과음]
[힘겨운 신음]
[남자2의 겁먹은 소리]
[남자2가 흐느낀다]
(남자2) [떨리는 목소리로]
왜 이러시는 거예요?
[힘겨운 신음]
[겁먹은 소리]
[통화 연결음]
(경찰1) 네, 112 신고 센터입니다
(남자2) [흐느끼며] 살려 주세요
(경찰1) 네?
자세히 말씀해 주세요
(남자2) [흐느끼며] 노상천이가
절 죽이려고 해요
(경찰1) 그게 누구죠?
지금 어디신가요?
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[안내 음성] 전원이 꺼져 있어...
[남자2의 놀란 소리]
[힘겨운 신음]
[남자2의 겁먹은 소리]
[괴한의 웃음]
[힘주는 소리]
[고조되는 음악]
[괴한의 웃음]
[비명]
[힘주는 소리]
[옅은 한숨]
(배달원) 배달이요!
[달그락거린다]
들어갈게요
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
[배달원의 다급한 숨소리]
[달려가는 발소리]
[사이렌 소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
(한 경감) 어떻게 됐어?
자살이야, 타살이야?
(박 형사) 누가 봐도 타살인데요?
(박 형사) 살인 사건입니다
피해자 신원은?
(박 형사) 잠시만요
이름 송영진
나이 69년생입니다
(한 경감) 송영진?
저, 차장님께 보고 올릴 테니까
특이 사항 나오면 연락 줘
(박 형사) 예, 알겠습니다
차장님은 뭔 살인 사건을
하나하나 다 보고하라 그래
그렇게 신경 쓰이면
필드에서 직접 뛰시든가
[경찰들이 분주하다]
[노크 소리]
(종훈) 들어와
(한 경감) 현장에서 체크한
살인 피해자 인적 사항입니다
수고했어
(한 경감) 근데
최근 들어 살인 사건만
직접 보고받으시는
특별한 이유라도 있으십니까?
왜, 귀찮나?
하루에도 몇 번씩 보고하자니까?
(한 경감) [멋쩍게 웃으며]
아닙니다, 예
[통화 연결음]
구도한 지금 어디 있어?
(한 경감) 글쎄요
근데 구 팀장은 왜요?
아, 안 돼요
구 팀장은 절대 안 됩니다
아니, 징계 처분 받은 지
일주일도 안 됐는데
이거 감사계에서 알면 난리 날 겁...
[옅은 한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[휴대전화 진동음]
[옅은 한숨]
[짜증 섞인 숨소리]
네, 전화받았습니다
(종훈) 너 현장에 좀 가야겠다
제가요?
아, 잊으셨어요? 저 징계 중인 거
(종훈) 내가 책임지고 풀어 줄게
얼른 가 봐
[한숨 쉬며] 아니, 그런 뜻이 아니라
(도한) 제가 지금 되게
좋은 시간 보내고 있거든요
근데 이걸 포기해야 될
이유가 있냐는 말이죠
(종훈) 살인 사건이야
[한숨]
[통화 종료음]
[사람들이 웅성거린다]
(박 형사) 생각보다 일찍 오셨네
집에 있었어요?
(도한) 왜 그런 거 같아요?
(박 형사) 원한이나
뭐, 사는 꼴 보니까
뭐, 돈 문제 그런 거 아니겠습니까?
(도한) 제가 징계 왜 풀린 거 같냐고요
선배가 보기엔
(박 형사) 저도 경찰 짬이
10년인데 처음 보네요
징계가 이렇게 풀리는 거는
[박 형사와 도한의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
(박 형사) 이제는 시체에
적응을 하실 때가 됐는데
(도한) 이놈의 피는
봐도 봐도 영 적응이...
(신 형사) 그, 뭐, 자세히
살필 필요도 없을 거 같은데예
피해자 제압해 묶은 뒤에
심장에 칼 한 방 딱 박아서 즉사
묶은 뒤에 바로 죽인 게 아니야
(박 형사) 네?
고문이 있었어
- (신 형사) 예?
- (박 형사) 고문이라니요?
(박 형사) 어디요?
저기
(도한) 고문을 했다는 건
뭔가 알아낼 게 있어서 그랬다는 건데
그럼 강도나 우발적인 살인은
아니라는 거지
주변 사람들 탈탈 털어 봐
원한이나 금전 관계 위주로
(신 형사) 예, 폰은 확보했습니다
최초 발견자는?
(박 형사) 다시 와 달라고 했습니다
씁, 얘 올 때가 됐는데
(배달원) 아, 바쁘다니까요
배달 존나 밀렸구먼, 지금, 씨
(박 형사) 아이, 직업 정신 한번
투철하네, 잠깐이면 된다니까!
아까 다 말했잖아요
(배달원) 그게 다라니까요?
아휴, 씨
배달 왔을 때
문이 열려 있다고 했었던데
- (도한) 열려 있던 거 맞아요?
- [한숨 쉬며] 그렇다니까요
잘 기억해 봐요
열려 있었던 겁니까?
아니면 직접 연 겁니까?
[한숨]
아, 그게 사실은요
[전화벨 소리]
(배달원) 예
(남자3) 제가 몸이 불편해서
문 따러 나가기 힘드니까
직접 들어와 주시겠어요?
(배달원) 예? 뭔...
(남자3) 문은 열려 있을 겁니다
(배달원) 아, 아, 예
뭐, 알겠습니다, 예
[사람들이 웅성거린다]
(박 형사) 중국집에 전화한 놈이
범인이겠죠
범인이 일부러 전화를 했을까요?
최대한 늦게 발견하길 바라는 게
그놈들 심리인데
(도한) 늦으면 늦을수록
그만큼 증거가 사라지니까
(신 형사) 그라믄 누군가
우연히 이 집에 와서
시체를 발견하고
중국집에 전화를 한 걸까예?
신 형사는 시체 발견하면
중국집에 먼저 전화할 거야?
(도한) 뭐, 시체하고 같이
짜장면이라도 시켜 먹으려고?
(신 형사) 와 중국집에 전화했지?
112 센터에 안 하고
센터에 안 하고 중국집에 전화한 게
진짜 범인이라면
뭔가 목적이 있을 거야
(박 형사) 그때 주문 전화번호
따고 있으니까 뭐라도 나오겠죠
[카메라 셔터음]
(여자1) 아는 사람이야?
(남자4) 아니야
저기요, 전화기 좀 빌립시다
(남자5) 배터리 없어요
[사람들이 웅성거린다]
아니...
[남자5의 아파하는 신음]
(박 형사) 뭐야?
뭐야, 뭐야, 뭐야? 뭐예요, 뭐예요?
(도한) 풀어요
서에 가서 풀래요, 여기서 풀래요?
[남자5의 가쁜 숨소리]
(박 형사) 뭐예요?
(도한) 뭐야, 이거?
[어두운 음악]
이거 초상권 침해인 거 알죠?
(남자5) 지울게요, 지우면 되잖아
[남자5의 힘주는 소리]
[박 형사의 힘겨운 신음]
(도한) 야, 뭐 해, 잡아!
[긴장되는 음악]
에이, 씨!
(박 형사) 이리 와!
[여자2의 놀란 소리]
(도한) 이 새끼 뭐야?
(박 형사) 야!
[남자5의 다급한 소리]
(신 형사) 거기 안 서? 씨
[형사들의 당황한 소리]
(박 형사) 야, 이 씨발 새끼
(신 형사) 야, 거기 안 서?
[도한의 가쁜 숨소리]
- (박 형사) 너 절로 가, 거기!
- (신 형사) 예
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[형사들의 다급한 소리]
[타이어 마찰음]
[남자5의 놀란 소리]
[남자5의 다급한 소리]
[부릉거린다]
[박 형사의 힘주는 소리]
[남자5의 힘겨운 신음]
(신 형사) 가만있어, 인마!
- (박 형사) 힘 빼
- (신 형사) 다친다, 인마!
(박 형사) 아이, 너 왜 튀었냐? 씨
[신 형사의 힘주는 소리]
잡고 있어
[도한의 가쁜 숨소리]
뭐야, 이건?
이 새끼가 먼저 찍었어
경찰 오기 전에 이 새끼가 먼저!
(박 형사) 네?
다 설명할 수 있다니까요
변호사 요청하지 않는다고 했죠?
예, 그냥 오해니까요
변호사까지 필요 없어요
(도한) 그럼 우리 솔직하게 갑시다
[한숨 쉬며] 왜 죽였어요?
(남자5) 진짜 저 아니라니까요
그 사람 만나러 갔는데
죽어 있었다니까요
그게 다예요, 정말입니다
근데 왜 경찰에 신고 안 했어요?
[떨리는 숨소리]
(남자5) 무서웠어요
그렇다고 중국집에 전화해서
신고를 유도합니까?
중국집이라니요?
중국집에 전화했잖아요
배달원이 발견하게 하려고
아니요, 아니요
[어두운 음악]
(남자5) 저 그런 적 없어요
그냥 사진만 찍었어요
[카메라 셔터음]
[남자5의 떨리는 숨소리]
[노크 소리]
(배달원) 배달이요!
들어갈게요
[와르르 쏟아지는 소리]
[남자5의 긴장한 숨소리]
(도한) 그러니까
공교롭게도 그 집에 간 날
피해자가 죽어 있었고
기념으로 사진을 찍었다?
아니, 뭐, 시체 사진 모으는
변태 취미라도 있는 거예요?
[탄식]
내가 왜 여기 있는지 모르겠어요
나도 피해자란 말이에요, 피해자
(남자5) 그래서 송영진 그 인간
만나러 간 거라니까요
사망한 송영진 씨 지인이란 말이죠?
지인까진 아니고요
나도 피해자라니까
이병준 씨는 현재 피의자입니다
(도한) 피해자 타령은 그만하시죠
[한숨]
피해자라고요
[무거운 음악]
(병준) 나도
왜 내 말을 무시해
사기꾼 송영진한테 당한 피해자라니까
당신들
죽은 송영진 정체 모르지?
인적 사항 파악 중입니다
[병준의 코웃음]
그 인간이 누군지 먼저 알고 오시죠
(병준) 그리고 내가 누군지
내가 여기서 이따위
취조당할 사람이 아니란 걸
엿같은 경찰 너희들 때문에
인생 망가진 사람이란 걸!
그런데!
네놈들이 날 여기에 가둬?
[씩씩거린다]
다 했으면 거기 앉으시죠
[한숨]
(병준) 노상천이 죽인 거야
죽은 송영진이 노상천이 죽인 거라고
그 새끼 노상천하고 한패야
어차피 죽어도 싼 놈이야
노상천이 누구죠?
난 그 새끼들 피해자야
노상천, 송영진
근데 경찰 너희들이
나 개고생할 때 뭘 해 줬어?
노상천이도 아직 못 잡았잖아
아니, 잡으려고 하지도 않았지?
그러더니 이제 날 살인자로 몰아?
[노크 소리]
(박 형사) 보셔야 할 게 있습니다
[문이 탁 닫힌다]
[성난 숨소리]
[병준이 중얼거린다]
(박 형사) 피해자 송영진이
신상 나왔습니다
전과가 아주 화려합니다
빵에서 나온 지도 얼마 안 됐고요
(도한) 뭐였어요? 죄목이
(박 형사) 노상천 아시죠?
(도한) 노상천?
아, 저기도 노상천 타령 하던데
잠깐, 노상천이면
설마 폰지 사기 사건의 노상천?
(박 형사) 네
죽은 송영진이가
노상천 패거리 중의 하나였습니다
그것도 최측근 중의 하나
완전 오른팔이었죠
- 확실해요?
- (박 형사) 예
초창기부터 같이
사기 치고 다니던 놈이더라고요
[문이 달칵 열린다]
(신 형사) 팀장님, 송영진이 죽기 전에
112 센터에 신고한
녹취록 전달받았습니다
틀어 봐
(녹음 속 경찰1) 네
112 신고 센터입니다
(녹음 속 영진) [흐느끼며]
살려 주세요
(녹음 속 경찰1) 네?
자세히 말씀해 주세요
(녹음 속 영진) 노상천이가
절 죽이려고 해요
(녹음 속 경찰1) 네?
그게 누구죠?
[녹음 속 영진의 겁먹은 소리]
지금 어디신가요?
[녹음 속 영진의 힘겨운 신음]
(신 형사) 이상입니다
(박 형사) 그, 또 노상천인데요?
아, 근데 노상천 진작에 죽었잖아
(도한) 귀신이야, 뭐야?
[엘리베이터 도착음]
- (도한) 아, 차장님
- (종훈) 어
(종훈) 노상천이 죽였다는 말이 돌던데
그거 뭐, 어떻게 된 거야?
(도한) 아이, 그걸 믿으세요?
차장님까지 왜 그러십니까
(종훈) 그럴 리가 없으니까
지금 묻는 거 아니야
센터에 노상천이 죽인다는
신고도 들어왔다 그러고
(도한) 그 센터 건은 강요에 의한
신고일 가능성이 높습니다
왜 그렇게 생각해?
사체에 고문한 흔적이 있어요
(도한) 고문까지 할 시간이 있었는데
신고하게 그냥 뒀을까요?
노상천이란 건 그냥 시킨 거겠죠
어쩌면 고문의 이유가
그거였을지도 모르고요
흠, 신고하라고 고문을 했다?
(도한) 네, 뭐, 그럴 가능성도
있단 말입니다
[한숨 쉬며] 현장에서 잡힌 용의자
(종훈) 그놈이 범인일 가능성은?
(도한) 예, 더 조사해 봐야죠
범행 현장 찍은 사진 하나만으론
증거가 너무 약합니다
범행 당일 주변 CCTV하고
흉기 등에서 확보한 DNA 결과 나오면
취합해서 판단해 보려고 합니다
[한숨 쉬며] 그놈이 범인이어야 되는데
노상천이라는 건 말이 안 되잖아
네, 근데
용의자도 노상천이 범인일 거라고
주장하고는 있습니다
미친놈, 죽은 사람이
어떻게 살인을 한다고
맞네
그놈이 범인 맞아
(종훈) 죽인 뒤에 현장 조작하러
갔다가 딱 잡힌 거야
그리고 애먼 노상천이를
끌고 들어오는 거고
그렇지 않아?
아, 용의자에 빙의되셨어요?
(도한) 왜 그렇게 잘 아세요?
뭐, 정황상 그렇다는 거지
(종훈) 피의자 조사할 시간
더 필요하지?
내가 검찰에 구속 영장 요청해 둘게
(도한) 살인 현장 찍은 사진
하나만으론
영장 받기 힘들 텐데요
내가 얘기하면 나올 거야
아, 그리고
말도 안 되는 노상천 타령 하면
아주 골치 아파지니까
(종훈) 언론엔 당분간 노출 금지
이 사건은 빨리빨리 처리하자
[한숨]
(경찰2) 그만하세요
(경찰3) 안 된다고요, 못 들어갑니다
(나연) 변호사라고요
피의자 이병준 씨 변호사!
(경찰2) 미리 접견 신청도
안 하셨잖아요
(나연) [한숨 쉬며] 아
시간이 없었잖아요
신청할 시간이!
(도한) 이병준 씨 변호사라고요?
(나연) 정나연 변호사입니다
이병준 씨 만나러 왔습니다
이병준 씨는
변호사 필요 없다고 했는데요?
가족분이 의뢰하셨어요
이병준 씨는 모르고 있을 겁니다
이쪽으로 오시죠
[문이 달칵 열린다]
정나연입니다
변호사고요
가족분이 의뢰하셨어요
아...
(병준) 예
(나연) 접견 변호사의 음성 수신은
불법인 거 아시죠?
(박 형사) 어떡할까요?
(도한) 꺼
[흥미로운 음악]
[기기 작동음]
아니야
- (신 형사) 예?
- 저 여자 변호사 아니라고
명함 확인하셨다 아입니까?
보세야
(도한) 가방, 옷, 신발 전부
저런 차림으로 다니는 변호사는 없어
내가 아는 한
그럼 와 접견을 허락하셨습니까?
뭘 하나 보려고
(나연) 어떻게 된 거예요?
(병준) 뭐가?
(나연) 아시잖아요, 내가 뭘 말하는지
진짜 죽었어
(병준) 내가 그 새끼 시체 보고
얼마나 놀랐는 줄 아냐?
그렇게 보지 마
나 아무 죄 없다, 알다시피
[한숨 쉬며] 알죠
근데 이제 앞으로 어떡하시려고요?
내가 여기 있는 거 보면 몰라?
어떤 생각인지?
지금 그쪽에서 말한 대로
실제 진행되고 있잖아
(병준) 모르겠어?
이제 우리에게 남은 희망은
딱 그거 하나야
살인자예요
아니, 최소한 살인과
연결된 사람이에요
지금이라도 일단 경찰에 알려야...
안 돼
(병준) 절대 안 돼
알리면 네 마음은 편할 것 같냐?
그러니까 넌 그냥 가만히 있어
내가 알아서 할게
[카메라 셔터음]
[의미심장한 음악]
(도한) 왜 플래시를 켰지?
굳이 대낮에
[가쁜 숨소리]
[병준의 다급한 소리]
[부릉거린다]
뭐야
일부러 잡힌 거였어?
(도한) 면회 끝나셨나요?
네, 그럼
(도한) 저기, 변호사님
네?
[나연의 아파하는 신음]
(나연) 이거 뭐 하는 거예요
이거 폭행이에요!
[나연의 아파하는 신음]
아, 미쳤어요?
아이씨, 고소할 거예요, 진짜
[한숨]
[도한의 기가 찬 숨소리]
당신 뭐야? 사기꾼이야?
아, 누굴 사기꾼으로 몰아요
(도한) 그럼?
(나연) 기자예요
(도한) 기자? 어디 기자?
(나연) 있어요, 'H& 뉴스'라고
온라인 신문
(도한) 어떻게 알고 온 거지?
이 사건 아직 알려지지 않았을 텐데?
[나연의 한숨]
이병준이랑 애초부터
알고 지내던 사이지, 당신?
네, 아는 사이 맞아요
아는 사이 맞는데...
공범이야? 그래서 알고 온 거야?
공범이라니요? 지금 무슨 소리를...
[한숨 쉬며] 아니네
(도한) 아, 솔직하게 말해 보시죠
[나연의 기가 찬 웃음]
어떻게 알고 온 겁니까?
(나연) [한숨 쉬며] 제보가 들어왔어요
죽었다는 노상천이 용의자라고, 근데!
정작 내가 아는 이병준 씨가
피의자로 잡혀 있다고요
(도한) 누굽니까, 제보자?
(나연) 여기 형사님들은 제보자를
막 발설하고 그러나 보죠?
알 거 없고요
노상천이 용의자인 거 맞나요?
(도한) 아유, 왜 다들 노상천 타령이야
[무거운 음악]
그게 말이 됩니까?
(나연) 아니, 그럼, 어?
노상천이 용의자란 소리가
왜 나오는 거죠?
(도한) 이봐요, 각이 딱 안 나와요?
(나연) [코웃음 치며] 각?
(도한) 그러니까 그딴 제보가
애초부터 말이 안 된다는 거
아니, 기자라면서...
(나연) 예, 저 기자예요
제보가 들어오면 파헤쳐서
보도하는 게 제 일이고요
근데요
노상천이 용의자란 소리가
나오는 이유도 있지 않겠어요?
(도한) 잘 들어요
이거 살인 사건입니다
경찰은 비밀을 유지하고
수사해야 될 필요가 있어요
[나연이 발을 탁 구른다]
(나연) 언론은요
알려야 할 건 알려야 하는
의무가 있습니다
(도한) 확실한 게 아무것도 없는데
뭘 알립니까?
죽은 노상천은 아무 상관 없고
이병준 씨는 단순한 피의자고
그게 다라고요!
[나연의 기가 찬 소리]
아, 이제 가시죠, 이제
기사 올릴 겁니까?
(나연) 뭐가 아니라고 한 거예요?
네?
(나연) 좀 전에 '아니네' 그러셨잖아요
제 얼굴 보면서
살인할 눈은 아니라고요, 그쪽이
사기는 몰라도
당연하죠, 이 사슴 같은 눈망울에
그럼 이병준 씨는요?
그 사람 눈은 살인자 눈이던가요?
걱정 마요, 기사는 안 올릴 테니까
노상천은 아무 상관 없고
이병준 씨는 단순한 피의자라면서요?
(나연) 그 정도로 기사 올렸다간
나만 기레기 소리 듣지
[무거운 음악]
[박 형사의 한숨]
(박 형사) 아, 팀장님
이거 한참 걸리겠는데요?
사건 발생 시간도 확실하지도 않고
왔다 갔다 하는 사람들
너무 많아 가지고
용의자 특정하기가 너무 힘듭니다
[도한의 한숨]
[박 형사의 난감한 소리]
(도한) 일단 피의자는 있으니까
확실한 증거만 찾아보죠
국과수는? 아직 연락 없어?
(신 형사) 좀 더 기다리랍니다
피가 억수로 마이 묻어서
검사하는 게 지랄 같대예
[마우스 조작음]
(뉴스 속 앵커) 일명 노상천
폰지 사기 사건의 주범 노상천이
도피 중이던 중국에서
교통사고로 사망했다는 소식이
전해졌습니다
피의자가 사망함에 따라
노상천 사기 사건은 공소권 없음으로
마무리될 예정입니다
따라서 피해자들이 보상받을 길은...
[옅은 한숨]
(도한) 박 형사님
- 이따가 말이죠
- (박 형사) 예
[도한이 소곤거린다]
[스위치를 탁 누른다]
[의미심장한 음악]
[문이 끼익 열린다]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
[노크 소리]
(배달원) 배달이요!
들어갈게요
[문이 탁 닫힌다]
[떨리는 숨소리]
(도한) 왜 일부러 잡혔을까? 왜지?
[숨을 후 내뱉는다]
왜 여길 데리고 온 거죠?
(병준) 혹시 벌써 현장 검증이라도...
현장 검증 하고 싶으면
자백이라도 하시든가
취조실이 답답해서
신선한 데서
대화 좀 하려고 하는 겁니다
(병준) 여기서 압박해서
날 옥죄려는 것 같은데
소용없어요
정말 내가 한 게 아니니
네, 그건 뭐, 마음대로 생각하시고
여기서 죽은 송영진 씨가
노상천 회사의 직원이었다는 거
알고 있었다는 거죠?
직원은 무슨, 같은 사기꾼 패거리지
이병준 씨는
노상천 폰지 사기 사건의
피해자고요, 맞죠?
이 개새끼들
[병준의 떨리는 숨소리]
그럼 그 송영진
개새끼에 대한 원한도
당연히 있겠죠?
있죠, 근데요
내가 송영진을 죽일 동기가
있다는 걸로 몰아가려나 본데
헛수고 마시죠
[병준의 한숨]
그럼 그날 여기 왜 찾아왔어요?
몇 번이나 말해요?
송영진이를 만나기로 했는데
나타나지도 않고
연락도 안 돼서 와 본 거라고
일부러 용의자로 보이려고
찾아온 건 아니고?
송영진이 왜 만나려고 했어요?
[어두운 음악]
(병준) 얼마 전에
피해자 단체에 찾아왔어요
송영진이
(도한) 피해자 단체라면...
노상천 폰지 사기 피해자 단체
[기가 찬 웃음]
(도한) 아니, 아직도
그런 단체가 존재합니까?
진작에 종결 났잖아요, 노상천 사건
당신들한텐 끝난 사건인지 모르겠지만
피해자들에겐
여전히 현재 진행 중입니다
송영진이 찾아와서 뭐랬어요?
[한숨]
- 돈 내놔, 이 새끼야! 어?
- (병준) 당연히 피해자들은
(병준) 송영진을 보고 다들 화가 났죠
근데 송영진이 우리를
찾아온 이유는 뜻밖이었어요
[남자6의 분노 섞인 숨소리]
(영진) 노상천이는
분명히 살아 있어요
제가 그 새끼 잡아서
여러분 피해 금액
전부 다 돌려드릴 겁니다!
(영진) 믿어 주세요, 나를!
(도한) 아니, 그걸 믿었습니까?
[떨리는 숨소리]
지푸라기라도 잡는 심정이었죠
어차피 시간도 많이 흘렀고
다들 지칠 대로 지쳤으니까
아니
노상천이 살아 있다는 말
(도한) 아니, 노상천은
이미 죽었다고 결론 났잖아요
증거도 있었고
모르시나 본데
노상천 정말 죽었다고
생각하는 사람 아무도 없어요
적어도 피해자 중엔
네, 피해자들은 그렇게 믿고 싶겠죠
피해자만 그렇게 생각한다고요?
[병준의 코웃음]
그럼 당신네 차장한테 물어보시죠
노상천 진짜 죽은 거 맞냐고
차장도 그렇게 생각하냐고
차장님은 왜...
노상천 사건 담당 형사였잖아
당신네 그 잘난 강종훈 차장이!
알겠습니다
(직원1) 조만간 회장님께서
직접 저희 지점에 오신다고 합니다
그러니 그만 돌아가셔서
연락을 기다려 주세요
(여자3) 아니, 무슨
연락을 기다리라고 그래요!
[사람들이 항의한다]
(직원2) 잠시만요, 잠시만요
설마 저희가 돈을 떼어먹겠습니까?
아, 조금만 참아 주시면
배당도 정상적으로 입금될 겁니다
아, 물론 계약 해지를 원하시는 분들은
투자한 원금도 빼 드릴...
[아파하는 신음]
[쟁그랑거리는 소리]
(여자4) 아가리를 찢어 버릴라, 그냥!
그 말을 믿으라고?
우리 더 이상 못 기다려
빨리 내 돈
빨리 내놔, 이 새끼야
(직원2) 이거 왜 이러세요!
경찰 부릅니다
[사람들이 소란스럽다]
(여자4) 불러, 이 새끼야, 불러!
나도 할 말 많아, 진짜!
뭘 쳐다봐!
[문소리가 들린다]
[사람들의 놀란 소리]
[사람들이 웅성거린다]
(여자5) 뭐, 뭐야?
[여자4의 놀란 숨소리]
[남자7의 웃음]
[사람들의 놀란 탄성]
노상천이!
[가쁜 숨소리]
(남자7) 당장 데려와
(직원2) 그러지 마세요
다 끝났어
빨리 노상천이 데려와
(직원1) 안 돼요, 연락!
[사람들의 겁먹은 소리]
안 된다고요
우리도 연락이 안 된단 말이에요
(여자4) 그게 무슨 소리야?
(직원1) 모, 모른대요
회장님이 어디 있는지 모른대요
내 돈도!
우리 가족들 돈도
전부 투자했단 말이에요
[사람들의 절망하는 소리]
그래서 내가
여길 못 떠나는 거예요!
(직원2) 나도 그래요, 나도!
직원 중에 우리 둘만
여태 남은 거 보면 모르시겠어요?
여기 있어야 우리도 정보라도 얻죠
지금 우리도
콱 죽어 버리고 싶단 말이에요!
(남자8) 그걸 왜 이제 말해!
[사람들이 오열한다]
[남자7의 웃음]
[남자7의 웃음소리가 울린다]
다 끝났어
[무거운 음악]
(남자7) 다 끝났어
[사람들의 당황한 소리]
[쟁그랑 떨어지는 소리]
[사람들이 기겁한다]
[계속되는 사람들의 비명]
알겠어
[통화 종료음]
[한숨]
(소람) 어젯밤에 마강 지점에서
회원 한 명이 분신했대요
[옅은 한숨]
기사 못 뜨게 조치해
네
[숟가락을 탁 놓는다]
참...
그렇게 의지가 약해서야
(상천) 이 험한 세상
어떻게 살아 간다고
차라리 뒤진 게 다행이다
[상천의 옅은 웃음]
느그들, 느그들은
절대로 그라지 마라잉
어차피 뒤지면 다 끝이야
그런다고 누가 알아주는 것도 아니고
어차피 한 번뿐인 인생
무슨 일이 있어도
끝까지 버티면서 살아 내야지
(수행원1) 예, 명심하겠습니다
아니, 그나저나 우리 회원님들
이렇게 자꾸 뒤져 나가면
우리 조용히 뜨는 거 힘들어질 텐데
오늘은 확실한 거야?
(영진) 네, 뭐, 동선 확인을
몇 번 했습니다
(상천) 먹어
[휴대전화 진동음]
아이고, 영감님
이렇게 이른 시간에 무슨 일이십니까?
예, 오늘 넘어갑니다
예?
[무거운 음악]
[문소리가 들린다]
[힘주는 소리]
[천둥이 우르릉 울린다]
(상천) 대주항으로 가자
(수행원2) 네? 건부항 아닙니까?
(상천) 대주항으로 바뀌었어
(수행원2) 네
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
[상천의 힘주는 소리]
[소람의 놀란 탄성]
[영진의 아파하는 신음]
(상천) 씨발
[상천의 가쁜 숨소리]
아, 씨발
의자 앞으로 당겨 봐
씨발
[영진의 비명]
[상천의 힘주는 소리]
[영진의 아파하는 신음]
[퍽퍽 때리는 소리]
[영진이 흐느낀다]
[힘겨운 신음]
(영진) 회장님! 회장님!
아닙니다!
아니에요!
오해십니다
[애원하며] 회장님
(상천) 씨발, 더러워 죽겠네, 씨발
오늘 처음 입었는데, 씨발 것
내만 넘기면
니가 다 차지할 줄 알았드나?
(영진) 잘못했습니다
잘못했습니다, 회장님
씨발 새끼
(수행원3) 어떻게 할까요?
[상천의 한숨]
[영진의 겁먹은 소리]
(상천) 씨...
- 버려, 저기
- (영진) 아, 안 돼요!
(영진) 회장님, 오해십니다!
회장님! 회장님!
[자동차 문이 달칵 열린다]
(상천) 아휴, 씨
가는 날이 장날이다, 씨발
(영진) 놔! 이 개새끼들아!
[상천의 못마땅한 소리]
회장님!
- (수행원4) 조용히 해!
- (영진) 회장님!
(영진) 놔, 이 개새끼야!
놔, 이 씨발 놈들아!
야, 이 새끼야!
[흐느끼며] 야, 씨발 새끼들아
살려 줘, 제발, 살려 줘
[영진의 겁먹은 소리]
[고조되는 음악]
[영진의 비명]
[영진의 고통스러운 신음]
[영진의 비명이 울린다]
[긴장되는 음악]
배가 안 와
(소람) 뭔가 잘못된 거 같아
[웃음]
돌아가자
[자동차 경적이 연신 울린다]
뭐고?
(형사1) 잡아! 야, 내려
- (형사1) 내리라고, 빨리
- (형사2) 야, 내려
(형사2) 야, 문 열어라
[못마땅한 소리]
(형사2) [쿵쿵 치며] 다 내려
아, 이 새끼
야, 열어라, 이거, 어?
(형사1) 문 열어
열어
- (형사2) 빨리 열어라
- (형사1) 아, 내려
창문 깨 뿐다, 이거, 어?
[상천의 못마땅한 소리]
(상천) 9
[형사들이 소란스럽다]
- 열라고, 씨
- (상천) 4
(상천) 3
- (상천) 2
- (형사2) 내려
- (상천) 1
- (형사2) 열라고
(형사2) 뭐고? 저거
집에 가라, 이 새끼들아
(형사2) 형님
뭡니까?
강종훈입니다
(종훈) 예?
아이, 그래도 지금...
[떨리는 숨소리]
알겠습니다
[무거운 음악]
(형사2) 와?
정보가 잘못됐어
(형사2) 예?
정보가 잘못...
그럼 뭐, 뭐, 저기 탄 게
지금 노상천이 아이라고, 지금?
맞잖아요!
문만 열어 가지고 얼굴만 확인하자니까
야, 야!
타라고
(형사2) 이 지랄 해 놓고
그냥 가자고요? 예? 왜요?
(상천) 음메, 시끄럽어라, 아휴
[코웃음]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
(형사2) 노상천, 노상천
[종훈의 힘겨운 소리]
노상천! 씨...
(종훈) 저놈 잡아
(형사2) 아이, 씨, 아휴, 씨
야, 앞문 확인해, 앞문
[종훈의 거친 숨소리]
[종훈의 힘주는 소리]
[수행원5의 힘겨운 신음]
(형사2) 뭐여?
[종훈의 힘주는 소리]
[수행원들의 힘겨운 숨소리]
[성난 소리]
[형사3의 짜증 섞인 소리]
(종훈) [차를 꽝 차며] 아휴, 씨!
아휴, 씨!
씨발 놈들
꼭 잊지 않겠다고 전해 주십시오
신세 마이 졌다고
(상천) 오늘 배가 왜
들어오지 않았는지 알아봐
(수행원6) 예
[힘겨운 신음이 들린다]
[힘주는 소리]
[가쁜 숨소리]
[다가오는 발소리]
[사람들의 대화 소리]
(상봉) 어
[사람들이 웅성거린다]
- (연광) 나연아, 나연아
- (상봉) 어떻게 됐어?
구속 영장 나올 거 같아요
[사람들의 놀란 탄성]
아무래도 사진이
증거로 남다 보니까
(청주댁) [울먹이며] 어떡해
[연광의 한숨]
(나연) 방 안의 족적도
병준 아저씨 것밖에 없대요
아, 그러게 왜 말도 없이
그놈 집에는 가고 난리야
말을 안 한 건 아니에요
저한텐 말했어요
송영진이 죽은 거
진짜인지 확인하러 간다고
[사람들의 놀란 탄성]
(연광) 뭐?
[연광의 한숨]
[사이렌 소리]
[힘주는 소리]
[안전띠를 달칵 잠근다]
(종훈) 응
뭐 좀 나왔나?
[도한의 옅은 한숨]
혹시 그놈 자백했어?
[한숨 쉬며] 아직이요
(도한) 저, 그보다 노상천 말인데요
좀 파 봐야 될 거 같은데
왜?
아, 손가락들이
전부 노상천을 가리키네요
아무래도 노상천하고 뭔가 연결...
(종훈) 그만
살인 사건 해결하라고 했지
죽은 사람이나 조사하라고
징계에서 풀어 준 거 아니야
알겠어?
(병준) 노상천 사건 담당 형사였잖아
[어두운 음악]
당신네 그 잘난 강종훈 차장이!
(도한) 그러니까
그, 징계 풀어 주신 거 말인데요
제가 풀어 주길 원한 것도 아닌
그 징계요
그거 왜 풀어 주신 겁니까?
감사계에서도 반대했을 텐데
그거야 도한이 네가 환장하는
살인 사건이잖아
(종훈) 그래서 다른 팀에
안 넘기고 내가 신경 써 준 거야
그건 차장님이
저한테 던진 떡밥이었고요
(도한) 뭐, 저도 덥석 물긴 했지만
아, 근데 아무리 생각해도
이게 정답이 아닌 거 같잖아요
- 저도 눈치가 있는데
- (종훈) 도한아
(종훈) 너무 파고드는 습관
그거 안 좋을 때도 있는 거야
지금 과해
(도한) 네
근데 제가 덮어야 할 게 있으면
미리 좀 알려 주시죠
[어두운 음악]
[키보드 치는 소리]
[어두운 효과음]
[전화벨 소리]
(경찰4) 네, 112 신고 센터입니다
[경찰들이 분주하다]
(남자9) 사...
[남자9의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
사, 사, 살려 주세요
노, 노상천이
주, 주, 주, 죽이러 왔어요
(경찰4) 네? 다시 한번...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
자막: 안효미